## Тестовое задание для бэкенда (Python) Задача: Мини-API для управления задачами

Создай простое API на Flask, которое:
Позволяет добавлять задачу (POST /tasks) с полями: название, описание, дедлайн (строка в формате "DD-MM-YYYY"). Возвращает список задач (GET /tasks) с сортировкой по дедлайну (ближайшие сверху). Удаляет задачу по ID (DELETE /tasks/<id>).

Требования:
Используй список в памяти (без базы данных). Добавь валидацию формата дедлайна. Напиши 3-5 строк комментариев, объясняющих, как ты придумал структуру данных. В конце файла добавь абзац (5-7 предложений), где объяснишь, как бы ты улучшил проект для продакшена. Код должен быть рабочим, запускаться командой python app.py. Пример запросов:

POST /tasks: {"title": "Купить молоко", "description": "Сходить в магазин", "deadline": "20-03-2025"} GET /tasks: возвращает JSON со всеми задачами. DELETE /tasks/1: удаляет задачу с ID 1.

## Комментарии к структуре данных

Для хранения задач я выбрал список словарей, где каждый словарь представляет одну задачу описанный с помощью класса TypedDict. Для управления задачами создал класс TaskManager. Каждая задача имеет уникальный ID, этот класс будет отвечать за генерацию уникальных ID и хранение задач. Поля deadline_date позволяют хранить дедлайн в удобном формате datetime для сортировки.

## Как улучшить проект для продакшена

- Для того что бы приложение не смотрела наружу сделать веб-сервер Nginx и Gunicorn для запуска нескольких процессов приложения;
- Использовать базу даных вместо списка, например PostgreSQL;
- Для работы с базой данных использовал бы ORM, например SQLAlchemy и контроль миграций Alembic;
- Также можно добавить аутентификацию и авторизацию для защиты API, например, с помощью JWT;
- Кэширование с использованием Redis;
- Дополнительно стоит добавить логирование и мониторинг (например, с помощью Prometheus и Grafana).
